# 블로그 검색 서비스

## 사용한 라이브러리
- openfeign
  - REST API 호출 시 사용하는 라이브러리
  - RestTemplate 등을 직접 사용하는 것보다 간단하며 추상화되어 있어 적용
  - 이로 인해 모킹 테스트 등이 쉽고, 로깅 등을 기능을 쉽게 적용시킬 수 있다는 이점이 있음
  - 따라서 향후 서비스 분리 또는 멀티 모듈 등의 구조로 개선 되었을 때 효과적일거라고 판단하여 사용

## 구현 상세

### 블로그 검색
* `/blogs/search` 경로로 블로그 검색 API 호출 (GET)

### 인기 검색어 목록

---

## 기능 요구사항

### 블로그 검색
- 키워드를 통해 블로그를 검색할 수 있어야 합니다.
- 검색 결과에서 Sorting(정확도순, 최신순) 기능을 지원해야 합니다.
- 검색 결과는 Pagination 형태로 제공해야 합니다.
- 검색 소스는 카카오 API의 키워드로 [블로그 검색](https://developers.kakao.com/docs/latest/ko/daum-search/dev-guide#search-blog)을 활용합니다.
- 추후 카카오 API 이외에 새로운 검색 소스가 추가될 수 있음을 고려해야 합니다.

### 인기 검색어 목록
- 사용자들이 많이 검색한 순서대로, 최대 10개의 검색 키워드를 제공합니다.
- 검색어 별로 검색된 횟수도 함께 표기해 주세요.

## 제약 사항
- JAVA 11 이상 또는 Kotlin 사용
- Spring Boot 사용
- Gradle 기반의 프로젝트
- 블로그 검색 API는 서버(백엔드)에서 연동 처리
- DB는 인메모리 DB(예: h2)를 사용하며 DB 컨트롤은 JPA로 구현
- 외부 라이브러리 및 오픈소스 사용 가능 (단, README 파일에 사용한 오픈 소스와 사용 목적을 명시해 주세요)

## 우대 사항
- 프로젝트 구성 추가 요건
  - 멀티 모듈 구성 및 모듈간 의존성 제약

- Back-end 추가 요건
  - 트래픽이 많고, 저장되어 있는 데이터가 많음을 염두에 둔 구현
  - 동시성 이슈가 발생할 수 있는 부분을 염두에 둔 구현 (예시. 키워드 별로 검색된 횟수의 정확도)
  - 카카오 블로그 검색 API에 장애가 발생한 경우, 네이버 블로그 검색 API를 통해 데이터 제공
    - [카카오 블로그 검색 API](https://developers.kakao.com/docs/latest/ko/daum-search/dev-guide#search-blog)
    - [네이버 블로그 검색 API](https://developers.naver.com/docs/serviceapi/search/blog/blog.md)

## 제출 방식
- 소스코드
  - 작성한 소스코드를 본인의 Github에 올리고 해당 URL을 문서 파일에 명시하여 채용사이트에 업로드 합니다.
  - 소스를 압축해서 업로드하지 마세요.
  - 과제 소스가 올라가 있는 github의 해당 repository는 public으로 설정해 두셔야 코드레벨 평가가 가능합니다.
  - private로 설정되어 접근이 불가능한 경우 코드레벨 평가를 진행하지 않습니다.

- 기능 점검을 위한 빌드 결과물
  - 빌드 결과물을 Executable jar 형태로 만들어 위 Github에 업로드 하시고 README에 다운로드 링크 정보를 넣어주시기 바랍니다.
  - Github의 용량 문제로 업로드가 안되는 경우 다른 곳(개인 구글 드라이브 등)에 업로드 한 후 해당 다운로드 링크 정보를 README에 넣어주셔도 됩니다.
  - 해당 파일을 다운로드 및 실행(실행 예: java -jar kakaobank.jar)하여 요구 사항 기능 검증을 진행하게 됩니다.
  - 해당 파일을 다운로드할 수 없거나 실행시 에러가 발생하는 경우에는 기능 점검을 진행하지 않습니다.
  - 과제 제출 전 해당 실행파일 다운로드 및 정상 동작 여부를 체크해 주시기 바랍니다.

## 진행 일정
- 코딩테스트 출제일
  - 2023년 3월 18일 (토) 오전 10:00
- 코딩테스트 마감일
  - 2023년 3월 22일 (수) 오후 11:59
- 제출방법
  - 인재영입 홈페이지 > 마이페이지 > '과제제출'란에 'url이 포함된 문서파일'(.docx, .pdf, .zip) 업로드
  - 제출 시 오류가 발생하거나 첨부파일의 크기가 50MB 이상인 경우, recruit@kakaobank.com으로 구글 드라이브 파일 링크를 제출해 주세요.
  - 이때, 엑세스 권한을 모두로 설정하시고, '드라이브 링크'가 아닌 '드라이브 내 파일 링크'를 공유해 주세요.
- 문의사항
  - 카카오뱅크 인재영입담당자 (02-6288-6238 / recruit@kakaobank.com)
